## gitHub 的使用 
GitHub是一个面向开源及私有软件项目(代码)的托管平台。

### git 的操作
就是线下使用命令行工具，搭配 git 命令向 github 网站传递代码。
想要使用 git 需要安装。
- windows 直接安装 gitbash 即可，自带 git 命令
- mac 需要下载 homebrew ，使用 homebrew 安装

#### 向网上已有的仓库(仓库内有文件的)上传内容
创建新仓库的时候需要勾选添加 reademe 文件，这才代表仓库内默认有了内容。
- 将网上的仓库克隆到本地,注意仓库内不能存在仓库
  ```shell
    git clone https://github.com/Sunny-zz/Sunny-zz.github.io.git
  ```
- 将自己写好的页面放到仓库内，删除一些不必要内容。
- 使用命令行工具进入到仓库内，将自己修改的内容提交到 github 网站上。
  - 执行 `git add .` 命令,将你的所有修改记录到远端。 (. 代表所有修改的文件 可以直接写文件名)
  - 执行 `git commit -m'版本留言'` 命令,将你的修改做成版本(commit)。
  - 执行 `git push` 命令,将你的做好的版本上传到远端。
  ***注意：第一次上传的时候  `git commit` 就会失败,提示你 如下信息 `plase tell me who you are?***

      ```
      git config --global user.name "yourname"
      git config --global user.email "youremail"
      ```
    ***然后依次输入正确的信息，成功之后再次执行 `git commit -m'版本留言'` 命令,然后执行 `git push`,依然会失败提示你使用 `git push origin master` 提交，按照提示提交即可***

#### 网上创建一个空的仓库，将本地的内容添加到仓库内
创建仓库的时候，不添加任何的文件。
- 在网上创建好新的仓库
- 在本地创建一个同名(可以不同名)的文件夹当作本地的仓库，并且里面可以写上项目的代码
- 按照网上给的提示信息，将本地的仓库和网上的仓库关联起来
  - 在你的本地仓库内打开命令行工具
  - 执行 `git init` 命令，将本地的仓库初始化成 git 仓库(新建了一个 .git 隐藏文件夹)
  - 执行 `git add .` 命令,将本地的修改上传的远端记录
  - 执行 `git commit -m "first commit"` 命令,将你记录的修改做成版本
  - 由于本地仓库不知道要上传到远端的哪个仓库所以需要执行以下步骤上传
    - `git remote add origin https://github.com/Sunny-zz/pingFangApp.git`,给本地仓库添加一个远端仓库地址
    - `git push -u origin master`,将本地的仓库上传到设置好的远端仓库地址

#### 两三个人同时管理同一个仓库，并且仓库只有一个分支
只有本地的版本记录优先于远端才能将本地的版本提交到远端记录，否则就会失败，提示远端存在本地不存在的版本。需要先使用 git pull 命令将远端的更新拉取到本地，然后将本地的新版本传递到远端。当你执行 git pull 命令的时候，会出现两种情况
- 当两者更新的不是一个文件，会弹出一个提示窗口，需要你输入合并的版本留言然后才能正确上传。一般直接 shift + z + z 保存退出，在直接 git push。
- 当两者更新的是同一个文件, 会提示自动合并失败,需要你处理如何合并,合并完之后再次执行 git 三步提交。

#### 分支操作
仓库的分支可以理解成仓库内的小房间
一个 github 仓库默认只有一个分支，名叫 master,上传的内容默认全部存储在 master 分之内，通常称之为主分支。
任何一个分支创建完毕之后，里面的内容都可以删除，重新添加新的内容，但是如果这样做了，有些更新就可能无法合并到主分支了。一般我们只会把 gh-pages 分支的内容删除。

##### 多人合作新建多个分支
两个人合作 同事 a 在 a 分支操作 ，同事 b 在 b 分支操作。随着切换分支操作那么对应的本地文件夹会跟着改变。
- 新建两个分支。使用 `git branch 分支名` 创建新的分支。新建的分支只是本地才有的。新建的分支默认里面的内容是和 master 当时的内容一致的。
- 将本地的分支上传到远端。分别切换到两个不同的分支直接上传。使用 `git checkout 分支名`,然后执行 `git push`,但是第一次将远端不存在的本地分支上传的时候直接 push 会失败，原因是不知道向远端的什么地方上传。按照提示上传 ,执行`git push --set-upstream origin a`
- 两个同事分别进入到不同的分支开始写项目，并且上传到对应的分支。
- 两个同事的内容都完成了，需要将自己的内容合并到主分支。当作完整的项目代码。
- 进入到主分支合并其他分支的代码，使用 `git merge 分支名`合并其他分支的代码，当你合并多个分支的时候，因为多个分支内的操作并没有冲突所有master分之合并的时候会自动将版本合并直接让你输入版本留言(直接 shift z z 退出即可)。合并完成之后直接 `git push` 上传到远端。


#### ssh 和 https 方式
当你向 github 远端上传代码时，或者从远端向本下载代码时有两种方式，也可以说本地和远端的连接方式。https 连接时需要输入用户名和密码。ssh 连接时不需要输入密码直接成功。但是 ssh 需要提前配置。
如何配置 ssh 
- 打开命令行工具执行 `ssh-keygen` 命令，生成一个本机秘钥(公钥私钥)
- 使用命令行工具找到创建好的公钥 
  - 执行 `cd ~/.ssh` 命令,进入到秘钥文件夹
  - 执行 `cat id_rsa.pub` 查看公钥，复制公钥
  - 去 github 网站 点击头像后面的倒三角选择 settings 找到 ssh and gpg keys，选择新增 ssh keys，输入名称粘贴公钥点击确认。

#### gh-pages  分支
gh-pages 是一个比较特殊的分支，这个分支里面的所有内容都会像 username.github.io 仓库的 master 分支一样,所有内容都会部署到 github 的免费服务器上。意思就是里面的内容(html)可以通过网址访问。一般这个分支，给程序员托管自己的项目。
实现其他的仓库内容可以被访问。
- 新建一个仓库，将做好的项目(源代码)上传到 master。
- 新建一个 `gh-pages` 分支 ，`git checkout -b gh-pages` 新建并切换。
- 执行 `git push --set-upstream origin gh-pages` 将本地新建的 gh-pages 分支上传到网上。
- 使用 `用户名.github.io/仓库名` 就可以访问 `gh-pages` 下的内容了。

#### 版本回退 
使用 `git reset --hard [版本号]` 命令实现回退到某一个版本。使用 `git log --oneline` 查询版本号。当本地和远端版本不一致，远端是新版本，需要使用 `git push -f` 强制上传。
`git reflog` 查看所有提交和会退的版本的操作。

##### git 常用命令
- `git status` 查看当前仓库的状态
- `git diff` 查看详细修改内容

##### .gitignore 文件
这个文件创建到仓库的根目录，里面可以写上文件或文件夹的名称，当你上传内容到仓库时，记录在 .gitignore 文件内的内容不会被上传。